## 变量

### 声明变量

```go
//标准声明
var 变量名 变量类型

// 批量声明
var (
    a int
    b string
    c []float32
    d func() bool
    e struct {
        x int
    }
)

// 简短声明
名字 := 表达式
i, j := 0, 1
```

 变量声明以关键字 var 开头，后置变量类型，行尾无须分号。 

**简短模式**有以下限制：

- 定义变量，同时显式初始化。
- 不能提供数据类型。
- 只能用在函数内部。

### 初始化

```go
//标准形式
var 变量名 类型 = 表达式
var hp int = 100

// 推导类型的格式
// 将类型省略，编译器会尝试根据等号右边的表达式推导变量的类型。
var hp = 100

//简短形式
hp := 100
```

> 由于使用了`:=`，而不是赋值的`=`，因此推导声明写法的左值变量必须是没有定义过的变量。若定义过，将会发生编译错误。 

> 在多个短变量声明和赋值中，至少有一个新声明的变量出现在左值中，即便其他变量名可能是重复声明的，编译器也不会报错， 

###  多重赋值 

```go
var a int = 100
var b int = 200
b, a = a, b
```

 多重赋值时，变量的左值和右值按从左到右的顺序赋值。 

### 匿名变量

 匿名变量是一个下画线`_`， “_”本身就是一个特殊的标识符，被称为空白标识符 , 可以像其他标识符那样用于变量的声明或赋值（任何类型都可以赋值给它），但任何赋给这个标识符的值都将被抛弃 。

 不可以使用这个标识符作为变量对其它变量进行赋值或运算 

 匿名变量不占用内存空间，不会分配内存。匿名变量与匿名变量之间也不会因为多次声明而无法使用。 

## 数据类型

基本类型有：

- bool
- string
- int、int8、int16、int32、int64
- uint、uint8、uint16、uint32、uint64、uintptr
- byte // uint8 的别名
- rune // int32 的别名 代表一个 Unicode 码
- float32、float64
- complex64、complex128

### 数值类型

 数值类型分为以下几种：整数、浮点数、复数，有存在有符号和无符号之分。

 例如有符号整数包含 int8、int16、int32、int64 等 ， 无符号 uint8、uint16、uint32 和 uint64 等。

#### 复数声明

 复数是由两个浮点数表示的，其中一个表示实部（real），一个表示虚部（imag）

 复数的类型有两种，分别是 complex128（64 位实数和虚数）和 complex64（32 位实数和虚数），其中 complex128 为复数的默认类型。  

 声明复数的语法格式 :

```go
name := complex(x, y)
```

 x、y 分别表示构成该复数的两个 float64 类型的数值，x 为实部，y 为虚部 

### 布尔类型

 Go语言对于值之间的比较有非常严格的限制，只有两个相同类型的值才可以进行比较 

 布尔值并不会隐式转换为数字值 0 或 1 

 Go语言中不允许将整型强制转换为布尔型 

 布尔型无法参与数值运算，也无法与其他类型进行转换。 

声明一个布尔类型：

```go
var n bool
```

### 字符类型

字符有以下两种：

- 一种是 uint8 类型，或者叫 byte 型，代表了 ASCII 码的一个字符。 

-  另一种是 rune 类型，代表一个 UTF-8 字符，  rune 类型等价于 int32 类型 

#### 字符拼接

使用`+`或 `+=`拼接字符串

```go
str := "Beginning of the string " +
"second part of the string"

s := "hel" + "lo,"
s += "world!"
```

> go语言中必须使用双引号`""`来定义字符串 

#### 定义多行字符串

使用"`"反引号定义一个多行字符串， 在反引号间的所有代码均不会被编译器识别，而只是作为字符串的一部分 

```go
const str = `第一行
第二行
第三行
\r\n
`
```

### 类型转换

 Go语言不存在隐式类型转换，因此所有的类型转换都必须显式的声明 

```go
valueOfTypeB = typeB(valueOfTypeA)
类型 B 的值 = 类型 B(类型 A 的值)
```

## 指针

